心态

1、要自信，绝对自信，无条件自信，时刻自信，即使在做错的时候。

2、寂寞空虚无聊的时候看点杂志，听听音乐，没事给自己找事干，可以无益，但不能有害。

3、不要想太多，尤其是负面的想法，定时清除消极思想。

4、学会忘记一些东西，那些痛苦的、尴尬的、懊悔的记忆，为阳光的记忆腾出空间。

5、敢于尝试新事物，敢于丢脸，热爱丢脸，勇于挑战。年轻时多犯几次错误，有好处。但能一步到位的，一次就对的，就别出叉子。

6、每天都是新的一天，烦恼痛苦不过夜。每天早晨以乐观热情的心情迎接新的一天。即使昨天被人扇了一个大嘴巴。

7、承认自己的不聪明，不勇敢，这样在面对别人的优秀时，可以坦然，并给予发自内心赞美。

8、做人的最高境界不是一味低调，也不是一味张扬，而是始终如一的不卑不亢。


学习

1、学习永远是第一位的，不能舍本逐末。

2、重视预习和复习，学会自学。不错，考前突击可以使你取得高分，但速成的知识也是脆弱的。我不想我毕业后发现自己什么都没记住，大脑空空如也。

3、上课跟上老师的思维，能坐第一排就做第一排。

4、懂得配合，课堂上活跃一些，不是作给别人看，是做给自己看。

5、一定要即时完成老师的作业，的确，大学作业是可以拖的，但那不是你懈怠的理由。

6、永远不要忘记合作学习，相互学习，在大学，没有高考的压力，这种单纯的向学精神更是难能可贵的。

7、要有自己的计划，英语四六级和计算机二级都要靠自己在平常默默努力，的确，这个也需要突击，但仅凭突击，风险也忒大了点。

8、对自己要有高层次的要求，不要不挂就呼万岁。


交往

1、在没了解之前，假定一切人都是善的，真心对待身边的每个人。

2、挖掘每个人身上的优点，真诚的赞美别人。

3、朋友要全面撒网，重点培养(谈恋爱，男女朋友例外)。

4、知己可遇不可求，有些人习惯把别人锁定在一定距离之外，亲近容易，要想更亲近就难了，对于这样的人，你投入再多热情也没用，只会让自己郁闷。不如保持距离，适可而止。

5、真诚的主动帮助别人，不求回报。做每件事都想要别人感激，那是注定要失望的。

6、学会说不，不要让友情成为一种负担。

7、尝试让别人去读懂你，好过挖空心思去读懂别人。因为你读懂别人，你感到那人很熟悉，而那人却感到你很陌生。好比暖手碰尖刀，找伤。

8、对于真正的朋友，不要吝啬关心的话语。一条短信，一个问候，主动一点，不要太斤斤计较谁对谁更好一点。友情的双方一定有一个付出多一点。那个人是谁不重要，重要的是你们的感情在继续。

9、无论什么情况下都要保持自己的独立性，不要丧失自我。


爱情

1、不要因为寂寞空虚而谈恋爱。

2、不要跟偏执狂、做事极端的人谈恋爱。

3、在身边的姐妹有了好的归宿后退居二线。

4、别跟好朋友的对象吃醋。

5、情人眼里出西施，但也别把周围的人当成烂狗尾巴草。

6、别错把友情当爱情。

7、可以喜欢很多人，但别轻易爱上谁。

8、顺其自然，缘分不可强求。



工作

1、永远都不要抱怨什么。抱怨只会暴露你的无能。

2、公私要分明。

3、随时保持积极主动。

4、在公共的场合不要过多流露自己的情绪和情感。有情绪了找朋友说，别找同事说。

5、做事讲效率。

6、跟同事领导搞好关系，但不要妄想和他们成为知心朋友。

7、少说话，多做事。

8、该知道的知道，不该知道的甭打听。

9、有些事情，看破但不要说破。

生活

1、把自己的东西收拾整洁，物归其位。

2、赚钱不如省钱。适度节省比赚钱更能省钱。

3、关注时尚信息，学会打理自己。

4、穿衣服不必名牌，但一定要注意搭配。(努力喽)

5、少吃零食，多吃水果。

6、注意保暖，别满不在乎，得了老寒腿风湿没人管。

7、女生应会的技能一定要会。

8、做秀外慧中的自己。


